---
id: 01M3Q8B4JVE7BEFCZXFZGCVE6X
title: 后天回家
slug: 后天回家
status: published
created_at: 2016-01-03T00:00:00Z
published_at: 2016-01-03T00:00:00Z
---


这段时间以来对跑步听歌的总结是：黑豹适合走路时听，龙井适合跑步时听。我对跑步强度的要求是，跑到后背出汗且衣服略湿方可。

转眼又是新的一年，回首过去，总结出一个字，闲。2015年是本命年，可能由于我没有穿红色的内裤，一路走来都不是很顺利，稀里糊涂地就过完了，到头来也没挣到什么钱。3月10号到上海，在星爷租的房子里住了半个月，发现以前一直考全校第一名的星爷居然有一把吉他而且弹得不错，我感到很是兴奋。他在我到上海的前一天从公司离职，决定放弃和他专业对口的土工工程相关的工作进入一无所知的游戏行业做策划，要知道他可是连LOL都没玩过的人。星爷住的地方在世博园附近，于是我经常一个人走路去那儿玩，那段时间真是美好，半个月后我去了离星爷很远的嘉定区上班，做淘宝运营的工作。老板是个30不到的河南人，带着一家老小，卖南极人和北极绒的儿童内衣。记得那段时间经常喝酒，一起上班且同宿舍的两个小伙子也是河南的，我们经常去网吧打游戏，到凌晨1点的时候走在大街上，我很喜欢那种感觉。后来老板一个人去了珠峰，坐长时间的火车和徒步，在他踏上归途的后一天那边就地震了。过了两天他过生日，一起吃饭的时候，我就想三十岁之前我也要去一趟。后来感觉夏季卖内衣太不靠谱了，每天惨淡经营，我也觉得呆不下去了。跟老板聊了两个小时，真是很有意思的对话，然后我就走了。在杭州的新武叫我过去他们公司面试看看，于是就来了杭州。在投了他们公司几次简历都没有接到面试通知之后，我去了另一家公司上班，文案。公司是做在线少儿美术培训的，做了一个星期，感觉又呆不下去了。后来去了一家化妆品公司，微信运营。老板88年的，帅得一塌糊涂，老板娘87的，堪称貌美如花。同事也都很逗比，工作很开心。但由于我是初次做这样的事情，尽管我非常努力，可还是没有达到老板想要的效果。老板跟我分享了很多宝贵的经验，我觉得虽然在这个公司呆的时间很短，但是学到的东西却是最多的。我在深圳的公司，虽然时间最长，但基本没什么成长。永远不能停止学习。

国庆结束从家里回杭州之后就没再上班了。每天在练琴和看书中度过，四大名著都看了一遍，看了六本国外名著的译本，也看了四本英文原著的小说，有时候也会读上半个小时，练练口语。这些都让我倍感欣慰。虽然没有钱，也没爬过什么山，没结识新的朋友，但总体还是很平稳的，没有吃什么苦头。双11的时候买了红色的袜子穿，也不是纯红色大红色的那种，就是圣诞的夹杂点白色的那种，然后就熬到了12月多。果然运气就开始转变，在炒股软件公司卖帐号的大学同学找我帮他在淘宝卖炒股软件帐号，我抱着试一试的心态发布上去，由于我们价格比正常渠道低了很多，第二天居然就有人来买了，第三天，第四天，陆续都有人来买，简直把我高兴死了。帐号卖3000块钱一个，然后很快就赚到一大笔钱。我都开始幻想走上人生颠覆，赢取白富美了。万万没想到，这件事被他们公司的人发现了，要求我下架。于是我的财路就被切断了。

尽管如此，我和那位同学还是想到了别的赚钱方法。明年去深圳然后一起合作，目标是每人挣到20万，也可能更多。于是我准备后天回家靠驾照，因为感觉明年要买车的节奏。另外，前几天在书店花两个小时看完了《断舍离》，里面的观点很得我的心意，最近又看了一遍《请放弃你那些无用的社交》这篇文章，决定继QQ空间和朋友圈之后，把微博也停一停。尽量不使用社交网络，多见面和打电话。2016年，快25了，再这么闲着估计要出问题，每天拿出三个小时给练琴、看书和跑步就可以了，一整个下午都泡在书店是不对的。
